---
layout: post
title: 系统分析与设计HW1
date: 2018-03-11 11:11:00+00:00
categories: 系统分析与设计
tags: 课程作业
---

# 简单题  
### 软件工程的定义
Software engineering is “(1) the application of a systematic, disciplined, quantifiable approach to the development, operation, and maintenance of software, that is, the application of engineering to software,” and “(2) the study of approaches as in (1).” – IEEE Standard 610.12

软件工程： (1)将系统化、 规范化、 可度量的
方法应用与软件的开发、 运行和维护的过程，
即将工程化应用于软件中。 (2)对(1)中所述方法
的研究。 ——IEEE[IEE93]

### software crissis
软件危机是在计算科学的早期阶段使用的术语，用于在需要的时间编写有用和高效的计算机程序的困难。 软件危机是由于计算机能力的快速增长以及无法解决的问题的复杂性。 随着软件复杂性的增加，许多软件问题出现，因为现有的方法不足。

### COCOMO模型
COCOMO模型是由TRW公司开发，Boehm提出的结构化成本估算模型。是一种精确的、易于使用的成本估算方法。
模型按其详细程度可以分为三级：基本COCOMO模型，中间COCOMO模型，详细COCOMO模型。其中基本COCOMO模型是是一个静态单变量模型，它用一个以已估算出来的源代码行数(LOC)为自变量的经验函数计算软件开发工作量。 中级COCOMO模型在基本COCOMO模型的基础上，再用涉及产品、硬件、人员、项目等方面的影响因素调整工作量的估算。详细COCOMO模型包括中间COCOMO模型的所有特性，但更进一步考虑了软件工程中每一步骤（如分析、设计）的影响。

### 软件生命周期
软件生命周期又称为软件生存周期或系统开发生命周期，是软件的产生直到报废的生命周期，周期内有问题定义、可行性分析、总体描述、系统设计、编码、调试和测试、验收与运行、维护升级到废弃等阶段，这种按时间分程的思想方法是软件工程中的一种思想原则，即按部就班、逐步推进，每个阶段都要有定义、工作、审查、形成文档以供交流或备查，以提高软件的质量。但随着新的面向对象的设计方法和技术的成熟，软件生命周期设计方法的指导意义正在逐步减少。

### 本课程关注的KA或知识领域
软件需求、软件设计、软件构造、软件工程过程

### 解释CMMI的五个级别
1． 初始级  
软件过程是无序的，有时甚至是混乱的，对过程几乎没有定义，成功取决于个人努力。管理是反应式的。<br>
2．可管理级<br>
建立了基本的项目管理过程来跟踪费用、进度和功能特性。制定了必要的过程纪律，能重复早先类似应用项目取得的成功经验。<br>
3． 已定义级<br>
已将软件管理和工程两方面的过程文档化、标准化，并综合成该组织的标准软件过程。所有项目均使用经批准、剪裁的标准软件过程来开发和维护软件，软件产品的生产在整个软件过程是可见的。<br>
4． 量化管理级<br>
分析对软件过程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解与控制。管理有一个作出结论的客观依据，管理能够在定量的范围内预测性能。<br>
5． 优化管理级<br>
过程的量化反馈和先进的新思想、新技术促使过程持续不断改进。

### 简述SWEBok或CMMI
CMMI英文全称是Capability Maturity Model Integration，直接翻译就是能力成熟度模型。目的是帮助软件企业对软件工程过程进行管理和改进，增强开发与改进能力，从而能按时地、不超预算地开发出高质量的软件。在模型中，所有软件组织的软件能力成熟度划分为5个等级——第1到第5级。数字越大，成熟度越高，高成熟度等级代表比较强的综合软件能力。CMMI不是纯粹提高质量，也不是让软件企业为了追求高级别而提高成本，CMMI是为了提高企业的生产力，通过提高CMMI的评级，可以使得生产过程更系统化、规范化、可度量化。


# 解释PSP各项指标
### 了解表格PSP2.1
一个软件工程师在接到一个任务之后应该做:<br>
计划

* 估计这个任务需要多少时间

开发

* 分析需求
* 生成设计文档
* 设计复审 (和同事审核设计文档)
* 代码规范 (为目前的开发制定合适的规范)
* 具体设计
* 具体编码
* 代码复审
* 测试（包括自我测试，修改代码，提交修改）

记录时间花费<br>
测试报告<br>
计算工作量<br>
事后总结<br>
提出过程改进计划

如何统计每项数据：
统计每项数据的时候，需要统计的是有效工作时间，例如在统计开发过程的时间，编码时间要按照实际编码时间统计，而不能将起始和终止日期相减简单获得花费时间。而编码过程必然会有一定的自我测试，这里面的时间统计可以以大致比例统计，不必精确到分秒。
